IMAGES DÉFILANT VERTICALEMENT (SCROLLING IMAGES)


Mots clés:
==========

image, défilante, scrolling, javascript, parade, vertical



Description:
============

Nouvelle version.

Quelques lignes en JavaScript suffisent pour introduire dans votre site web des images défilant verticalement.
La zone contenant ces images peut être librement placée et dimensionnée.

Toutes les images ont la même dimension.

On peut choisir le nombre d'images et de l'espace entre les images.
La vitesse de défilement dépend des variables 'tim' et 'pas'.

Il est possible d'associer une action au "click" sur une image: l'exemple proposé ouvre une page correspondant à l'image.

L'exemple proposé est rudimentaire pour bien mettre en évidence les notions utilisées.
Adaptez et introduisez-le à votre propre site !

Cette nouvelle version est une simplification de l'ancienne. De plus, la zone des images défilantes peut être plus librement placée et dimensionnée.



Conclusion:
===========

Peut-on faire plus simplement ?

Faites directement un test:
  http://www.william-voirol.ch/Prog/ImagesDefilantes/Ligne/horizontal.html
  http://www.william-voirol.ch/Prog/ImagesDefilantes/Ligne/vertical.html

Remarque: de temps en temps, des espaces (caractères blancs) s'immiscent dans certains textes. (CodeS- SourceS est au courant du problème).
Si c'était le cas ici, enlevez les espaces avant d'utiliser les adresses Web ci-dessus.

Le programme proposé devrait fonctionner avec tous les navigateurs courants.

Deux exemples (horizontal et vertical) avec quelques images se trouve sur le fichier zip.


Mises à jour:
=============

2011.08.15  Simplification et mise à jour d'adresses Web.
2011.08.22  Mise à jour d'adresses Web
